Bien, acabamos de añadir una
URL a la que el usuario puede ir
para activar la autenticación
de dos factores en su cuenta.
Lo que esto significa realmente es bastante
sencillo: generamos un totpSecret y lo guardamos
en su registro de usuario
en la base de datos. Gracias
a esto, cuando el usuario intente iniciar
sesión, el paquete de 2 factores lo notará
y lo enviará al formulario
de "rellenar el código".
Pero, para saber qué código debe introducir, el usuario
debe configurar una aplicación de autenticación.
Y para ello, tenemos que mostrar
un código QR que puedan escanear.
¿Cómo? El $totpAuthenticator
tiene un método que puede ayudar.
Prueba a volcar $totpAuthenticator->getQRContent()
y pasarle $user:
Cuando actualizamos vemos...
¡una URL de aspecto súper raro!
Esta es la información que necesitamos enviar
a nuestra aplicación de autenticación.
Contiene nuestra dirección de correo electrónico
-que no es más que una etiqueta que ayudará a la app-
y lo más importante, el secreto totp, que
la app utilizará para generar los códigos.
En teoría, podríamos introducir esta URL
manualmente en una app autentificadora.
Pero, pfff.
¡Eso es una locura!
En el mundo real, traducimos esta
cadena en una imagen de código QR.
Afortunadamente, de esto también
se encarga la biblioteca Scheb.
Si te desplazas un poco hacia abajo,
hay un punto sobre los códigos QR.
Si quieres generar uno,
necesitas una última biblioteca.
En realidad, justo después de que grabara esto, el encargado
de mantenerla ha retirado esta biblioteca 2fa-qr-code
¡Maldita sea! Así que aún puedes
instalarla, pero también te mostraré cómo
generar el código QR sin ella. La librería
fue eliminada porque, bueno, es bastante fácil
crear el código QR incluso sin ella.
De todos modos, lo copiaré,
buscaré mi terminal y lo pegaré.
composer require scheb/2fa-qr-code Para utilizar
la nueva forma de generar los códigos QR
-que recomiendo- sáltate este
paso y en su lugar ejecuta
composer require "endroid/qr-code:^3.0"
Mientras eso funciona.
Vuelve a la documentación...
y copia este controlador de la documentación.
En SecurityController, en
la parte inferior, pega.
Modificaré la URL
para que sea /authentication/2fa/qr-code
y llamaré a la ruta app_qr_code:
También tengo que volver a escribir la "R" en
QrCodeGenerator para obtener su declaración de uso:
Si utilizas la nueva forma
de generar los códigos QR,
entonces tu controlador debería ser así.
Puedes copiarlo del bloque
de código de esta página:
Esta ruta especial devuelve literalmente
la imagen del código QR, como un png.
Ah, y lo olvidé aquí, pero deberías añadir
un @IsGranted("ROLE_USER") encima de esto:
sólo los usuarios autentificados
deberían poder cargar esta imagen.
De todos modos, el usuario no irá a esta URL
directamente: la utilizaremos dentro de una etiqueta img.
Pero para ver si funciona, copia la
URL, pégala en tu navegador y...
¡qué bien! ¡Hola código QR!
Por último, después de que el usuario habilite la
autenticación de dos factores, vamos a renderizar
una plantilla con una imagen a esta URL.
Vuelve a
$this->render('security/enable2fa.html.twig').
Copia el nombre de la plantilla,
entra en templates/security,
y créala: enable2fa.html.twig.
Pondré una estructura básica...
es sólo un h1 que te dice
que escanees el código QR...
pero aún no hay imagen: Vamos a
añadirla: un img con src
ajustado a }
y luego el nombre de la ruta al
controlador que acabamos de construir.
Así que app_qr_code.
Para el alt, diré 2FA QR code:
¡Genial! Es hora de probar todo el flujo.
Empieza en la página de inicio, activa
la autenticación de dos factores y...
¡sí! ¡Vemos el código QR!
Estamos listos para escanearlo
e intentar iniciar la sesión.
Oh, pero antes de hacerlo, en una aplicación real,
probablemente añadiría una propiedad extra en mi usuario,
llamada isTotpEnabled y la utilizaría en
el método isTotpAuthenticationEnabled()
de mi clase User.
¿Por qué? Porque nos permitiría
tener el siguiente flujo.
En primer lugar, el usuario hace clic en
"Activar la autenticación de dos factores",
generamos el totpSecret, lo guardamos,
y renderizamos el código QR.
Es decir, exactamente lo
que estamos haciendo ahora.
Pero, esa nueva bandera
isTotpEnabled seguiría siendo falsa.
Así, si algo saliera mal y el usuario nunca
escaneara el código QR, seguiría pudiendo
iniciar la sesión sin que
le pidiéramos el código.
Luego, en la parte inferior de esta página,
podríamos añadir un botón de "Confirmación".
Cuando el usuario haga clic en él, finalmente
estableceríamos la propiedad isTotpEnabled como verdadera.
Incluso se podría exigir al usuario que introdujera
un código de su aplicación de autenticación
para demostrar que lo ha configurado:
el servicio TotpAuthenticatorInterface
tiene un método checkCode()
por si alguna vez quieres
comprobar manualmente un código.
A continuación: vamos a escanear este código
QR con una aplicación de autenticación
y, finalmente, a probar el flujo completo
de autenticación de dos factores.
A continuación, aprenderemos a personalizar la "plantilla de
introducción del código" para que se ajuste a nuestro diseño